### 2010-07-13 Hall/tex/auswertung.tex
fehler vollstaendiger
soweit fertig

\section{Auswertung}
\subsection{Versuchsaufbau}

@@

Wenn man einen Wert für die Beweglichkeit im Bereich der Störstellenerschöpfung
(bei ca. \SI{77}{\kelvin}) berechnet, so ergibt sich der folgende Wert:
\begin{eqnarray}
μ &=& \frac{R_H(\SI{77}{\kelvin})}{ϱ(\SI{77}{\kelvin})} =
\frac{\SI{1,79e-3}{\meter\cubed\per\coulomb}}{\SI{0.03107}{\ohm\meter}}\\
&=& \SI{0.058}{\meter\squared\per\volt\per\second}
\end{eqnarray}
Die Beweglichkeit der Ladungsträger beträgt also in der Nähe der
Störstellenerschöpfung ungefähr den oben angegebenen Wert. Bei einer Feldstärke
von \SI{1}{\volt\per\meter} bewegen sich die Teilchen also im Mittel in jeder
Sekunde \SI{1}{\meter} weit.

@@

Da nun die Beweglichkeit bekannt ist, kann man mit Hilfe der \cite[Gl.
(6.37)]{bergmann} entnommenen Gleichung
\begin{equation}
τ = \frac{μm^{\ast}_e}{e}
\end{equation}
Wenn man nun statt der in der Gleichung auftauchenden effektiven Masse als
Näherung die reale Elektronenmasse einsetzt, so ergibt sich für die
Relaxationszeit bei \SI{77}{\kelvin} der folgende Wert:
\begin{equation}
τ(\SI{77}{\kelvin}) = \frac{μ(\SI{77}{\kelvin})m_e}{e}= \SI{328}{\femto\second}
\end{equation}
Die mittlere Zeit zwischen zwei Stößen beträgt also etwa 330 Femtosekunden.

>>>>

\section{Auswertung}
\subsection{Versuchsaufbau}
Eine Skizze zum Versuchsaufbau ist im Anhang \ref{sec:aufbau} zu finden. Eine
nähere Beschreibung der einzelnen Komponenten ist in \cite{script} zu finden.

@@

Wenn man einen Wert für die Beweglichkeit im Bereich der Störstellenerschöpfung
(bei ca. \SI{77}{\kelvin}) berechnet, so ergibt sich der folgende Wert:
\begin{eqnarray}
μ &=& \frac{R_H(\SI{77}{\kelvin})}{ϱ(\SI{77}{\kelvin})} =
\frac{\SI{1,79e-3}{\meter\cubed\per\coulomb}}{\SI{0.03107}{\ohm\meter}}\\
&=& \SI{e58.1(4)e-3}{\meter\squared\per\volt\per\second}
\end{eqnarray}
Die Beweglichkeit der Ladungsträger beträgt also in der Nähe der
Störstellenerschöpfung ungefähr den oben angegebenen Wert. Bei einer Feldstärke
von \SI{1}{\volt\per\meter} bewegen sich die Teilchen also im Mittel in jeder
Sekunde \SI{6}{\centi\meter} weit.

@@

Da nun die Beweglichkeit bekannt ist, kann man mit Hilfe der \cite[Gl.
(6.37)]{bergmann} entnommenen Gleichung
\begin{equation}
τ = \frac{μm^{\ast}_e}{e}
\end{equation}
Wenn man nun statt der in der Gleichung auftauchenden effektiven Masse als
Näherung die reale Elektronenmasse einsetzt, so ergibt sich für die
Relaxationszeit bei \SI{77}{\kelvin} der folgende Wert:
\begin{equation}
τ(\SI{77}{\kelvin})= \frac{μ(\SI{77}{\kelvin})m_e}{e}=\SI{328(2)}{\femto\second}
\end{equation}
Die mittlere Zeit zwischen zwei Stößen beträgt also etwa 330 Femtosekunden.
